1. aggregate의 장점과 단점은 무엇인가.
aggregate루트를 구축하면 쿼리 실행속도가 빨리진다. 집계 함수를 사용하여 미리 계산된 데이터를 가져오므로
데이터베이스에서 처리할 데이터의 양이 줄어들어 성능이 개선된다.

aggregate루트를 구축하였을 경우 데이터의 구조가 변경되면 루트를
다시 구축해야 한다. 데이터베이스의 크기가 큰 경우 변경에 시간이 오래 걸릴 수 있다.


 
3. CI/CD를 구축해보았는지
CI/CD에 대한 이해 무엇인지에 대해 이해하고 있는 것을 언급한다.
CI는 지속적으로 통합하여 품질을 유지하고 개발자의 피드백을 빠르게 받을 수 있도록 한다.
CD같은 경우 빌드 및 배포 자동화를 통해 지속적으로 제공을 할 수 있다.
CD의 장점은 빌드 및 배포 과정을 자동화하여 빠르게 서비스를 고객들에게 
제공을 할 수 있는 것으로 알고 있습니다. 하지만 저는 CD같은 경우는 직접 수작업으로 체크를 하고 
배포를 진행하였기 때문에 CD를 프로젝트에 적용해보지는 않았습니다.

5. 상품 , 주문 , 배송 흐름에 대해서 설명을 해달라.
사용자가 상품을 선택하고 주문을 하면 주문 정보를 서버에 전송을 하고 주문 내용을 데이터베이스에 저장을한다.
주문 정보는 가격, 상품 정보, 배송지 등의 정보를 포함하고 있습니다.

결제 처리 
주문이 접수되면 카카오페이를 통해서 결제 처리를 진행합니다.
결제가 완료가 되면 주문을 배송 상태를 배송 준비 단계로 업데이트 합니다.

6. 백엔드에서 제공하는 기능은 무엇일까? 
데이터베이스 관리 : 백엔드는 데이터베이스와의 상호작용을 통해 데이터를 관리할 수 있습니다.
API제공이 있습니다. 백엔드는 프론트엔드에게 데이터를 전송하기 하기 위해서 API를 제공할 수 있습니다.
알람 및 통지 기능 : 백엔드는 사용자에게 알람 및 통지 기능을 제공할 수 있다.
이메일 SMS 푸시 알림등을 통해 사용자에게 소식을 전달할 수 있다.

7. 바운디드 컨텍스트란 무엇인가? 
바운디드 컨텍스트는 도메인 주도 설계에서 사용되는 중요한 개념 중 하나이다.
복잡한 소프트웨어 시스템을 구성하는 부분을들을 작게 나누어 독립적으로 관리하고 구성한다. 
바운디드 컨텍스트는 하나의 큰 시스템을 여러개의 작은 시스템으로 나누는 개념인데

8. Oauth2.0의 인증 방식 
가장 일반적으로 사용이 되고 본인도 프로젝트에서 사용한
Authorization Code Grant라는 방식이 있다. 
클라이언트가 서버로 부터 인가 코드를 받아서 이를 이용하여 엑세스 토큰을 요청한다.

9. Oauth2.0의 인증 방식
클라이언트가 인증 서버에 요청을 보냅니다.
사용자가 로그인 페이지로 이동을 하고
사용자가 정보 제공에 동의를 하면 인가 코드를 받습니다.
클라이언트는 인증 코드를 통해서 엑세스 토큰을 요청한다.
서버는 엑세스토큰을 제공한다.

10. 객체지향의 5대 요소
객체지향 프로그래밍의 5대 요소로는 

단일 책임 원칙 : 하나의 클래스는 하나의 역할을 맡아야 한다.
개방 폐쇄 원칙 : 확장에는 열려있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.
리스코프 치환 원칙 : 자식 클래스는 언제나 부모 클래스를 대체할 수 있어야 한다.
인터페이스 분리 원칙 : 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메소드에 의존관계를 맺으면 안된다.
의존 역전 원칙: 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다.

11. 추상클래스와 인터페이스의 차이점
추상 클래스로 동물이라는 클래스를 만든다고 하면 상태값으로 이름과 나이를 가지고 있고
추상 메소드로 sound라는 메소드를 구현을 했다고 가정을하면 이 animal을 상속받는 
자식클래스들은 반드시 sound메소드를 구현을 해야합니다.
추상 클래스는 추상 메소드를 구현하여 해당 메소드를 반드시 구현함으로서 확장에 초점이 맞추어 있지만

인터페이스를 통해서 sound라는 메소드를 구현을 한다면 해당 sound라는 메소드를 사용하는 클래스에서
반드시 이 sound라는 클래스를 다시 
하지만 인터페이스는 클래스에서 구현해야 할 메소드를 정의할 때 주로 사용이 된다. 
그리고 인터페이스는 다중 상속을 허용하기 떄문에 그렇기 떄문에 인터페이스를 사용하면 다양한 클래스에서 동일한 클래스명으로 서로 다른 구현을 제공할 수 있다. 
인터페이스는 메소드의 명세를 정의하는 것이 주된 목적이다.
인터페이스에서 구현된 메소드는 구현부가 없다. 메소드의 구현은 인터페이스를 상속받는
클래스에서 구현을 해야한다.

추상 클래스와 인터페이스를 예를 들어서 설명을 해달라

동물 이라는 추상 클래스를 만들었다고 가정을 할 경우 이 동물 클래스를 상속을 받는 개라는 클래스가 있다.
이 개 클래스는 동물 클래스에 추상 메소드로 상속이 되어 있는 sound라는 메소드를 구현을 하고
깨물기 같은 개의 고유 메소드를 구현을 통해서 개라는 클래스를 구현을할 수가 있습니다.

인터페이스를 통해서 sound라는 메소드를 구현을 할 경우 animal이라는 인터페이스를 상속받는 클래스는
구현이 없는 sound메소드를 클래스내에서 구현을 해야합니다. 여기서 sound클래스를 왈왈 이라고 구현을 할 수 있고
사자가 이 sound메소드를 구현을 할 경우 뭐 어흥이런 식으로 구현을 할 수가 있겠죠ㅕ

추상 클래스는 공통된 속성과 메소드를 추출하여 확장의 개념에 초점이 맞춰져있고
인터페이스의 경우에는 객체의 행위에 초점을 맞춰 이러한 개념적인 차이와 목적에 차이가 있을 수 있겠습니다.

로컬 스토리지 쿠키 세션은 어떤 경우에 사용하는 것이 좋을까?

로컬 스토리지 쿠키 세션은 모두 http의 비상태성을 보완하기 위해서 사용을 하고 있습니다.
비상태성은 서버가 클라이언트의 이전의 요청을 기억하지 못하고 있는 상태에 있는 특성인데요

로컬 스토리지는 브라우저의 내장 기능으로 클라이언트측에 데이터를 저장하는 데 사용이 됩니다.
주로 간단한 작은 데이터나 객체를 저장하는 용도로 사용이 됩니다.

쿠키 같은 경우 서버에 의해 생성이 되고 클라이언트가 로컬 스토리지와 마찬가지로 저장하고 있기 떄문에
보안상의 이유로 민감한 정보는 저장하지 않는 것이 좋을 것같습니다. 

세션같은 경우 서버에서 관리가 되기 떄문에 보안상 가장 안전하다고 할 수 있습니다.
토큰 같은 정보를 저장할 때는 서버 측에서 안전하게 관리 하는 것이 좋다고 생각한다.

Transactional이 어떤 식으로 동작하는 지

해당 트랜잭션을 ㅊ리하기 위해서 사용이 되는데 클래스나 메소드에 붙여서 사용을 할 수 있습니다.
하나의 클래스에서 여러개의 데이터베이스 작업이 일어날 경우 모두 성공하면 commit이 일어나고
한 개의 작업이라도 실패한다면 rollback이 일어나서 모든 작업을 취소 하는 것으로 알고 있습니다. 

클래스에 트랜잭셔널을 적용을 하면 해당 클래스의 모든 메소드가 트랜잭셔널 처리를 당담하게 된다.
지금 생각해보니 데이터베이스와 관련이 없는 부분이 있을 수 있으므로 데이터베이스와 상호작용하는 메소드에만 처리하는 게 더 
가독성이 좋다고 생각이 됩니다. 

AOP는 프로젝트 내에서 어떤 부분에 처리를 했는지
AOP는 관점 지향 프로그래밍으로 관심사를 분리하여 프로그램의 모듈성을 높이는 프로그래밍 기법이다.
즉 AOP를 통해서 비즈니스 로직과 로깅, 트랜잭션 같은 기능들을 비즈니스 모델에서 분리하는 것을 말한다.

프로젝트내에서 트랜잭션을 위해서 트래잭셔널 어노테이션을 사용해서 비즈니스 로직에서 트랜잭션 처리를 하지 않고도
비즈니스 로직에만 집중하고 트랜잭션 처리를 관심사를 분리할 수 있었다. 

단방향 암호화, 양방향 암호화
암호화는 원래 평문을 암호화된 형태로 변환 시키는 작업이다.
여기서 단방향 암호화는 암호화된 값으로는 원래 값을 복원할 수가 없고
주로 비밀번호나 인증키 등을 암호화할 때 사용이 된다. 

